[The child actors were filmed safely.]
[Para aktor anak-anak difilmkan dengan aman.]
[The animal scenes were staged, in compliance with animal welfare guidelines.]
[Adegan-adegan binatang dipentaskan sesuai dengan pedoman kesejahteraan hewan.]
Wow, look who is here.
Wah, lihat siapa yang ada di sini.
It is Prince Gyeongseong.
Itu adalah Pangeran Gyeongseong.
Do they know each other?
Apakah mereka saling kenal?
Did you forget how to greet, by chance?
Apakah Anda lupa cara menyapa, secara kebetulan?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Greet even your sworn enemy politely.
Sapa musuh bebuyutanmu dengan sopan.
That is what my parents taught me to do.
Itulah yang diajarkan orang tuaku kepadaku.
Have you been well?
Apakah kamu baik-baik saja?
You cannot suddenly appear and behave so rudely toward her.
Anda tidak bisa tiba-tiba muncul dan bersikap kasar padanya.
She is my fiancée.
Dia tunanganku.
My goodness.
Ya ampun.
I made a mistake.
Saya membuat kesalahan.
Anyway, thank you for helping me today, Sun Chaek.
Bagaimana pun, terima kasih telah membantuku hari ini, Sun Chaek.
How dare you call my fiancée's name like that?
Beraninya kau memanggil nama tunanganku seperti itu?
You still know to cross the line.
Anda masih tahu untuk melewati batas.
Sun Chaek and I share childhood
Sun Chaek dan aku berbagi masa kecil
memories you are not aware of.
kenangan yang tidak Anda sadari.
She helped me when I was in trouble.
Dia membantuku saat aku dalam kesulitan.
Do not tell me I need your approval
Jangan bilang aku butuh persetujuanmu
for every little thing like this.
untuk setiap hal kecil seperti ini.
Enjoy your time together, then.
Nikmatilah waktu kalian bersama.
See you again, Sun Chaek.
Sampai jumpa lagi, Sun Chaek.
This concludes our outing today.
Itulah akhir acara kita hari ini.
Let us go home.
Ayo kita pulang.
Are you upset about earlier, by chance?
Apakah Anda kesal dengan kejadian sebelumnya, secara kebetulan?
Not at all.
Sama sekali tidak.
Don't get the wrong idea.
Jangan salah paham.
- What happened earlier- - I do not want to know.
- Apa yang terjadi sebelumnya- - Aku tidak ingin tahu.
By the way, how do you know Prince Seonghyeon?
Ngomong-ngomong, bagaimana kamu kenal Pangeran Seonghyeon?
Our time together is precious enough.
Waktu kita bersama cukup berharga.
I do not want to waste time talking about him.
Saya tidak ingin membuang waktu membicarakannya.
Here.
Di Sini.
You're right.
Kamu benar.
Let's only focus on our future from now on.
Marilah kita hanya fokus pada masa depan kita mulai sekarang.
We're already here.
Kami sudah ada di sini.
Oh, right.
Oh, benar.
Ta-da.
Ya.
- What are they? - In any situation,
- Apa itu? - Dalam situasi apa pun,
these bracelets will connect us together.
gelang ini akan menghubungkan kita bersama.
Consider it a token of my affection before the wedding.
Anggap saja ini tanda kasih sayangku sebelum pernikahan.
A man cannot wear such a thing.
Seorang pria tidak dapat mengenakan benda seperti itu.
It suits you well.
Itu cocok untukmu.
You need to remember something as my lover, then.
Kalau begitu, sebagai kekasihku, ada sesuatu yang perlu kau ingat .
You cannot dare to be in another man's arms.
Kamu tidak berani berada dalam pelukan pria lain.
Got it. I'll keep that in mind, Prince Gyeongseong.
Oke. Aku akan mengingatnya , Pangeran Gyeongseong.
Cha Seon Chaek!
Cha Seon Chaek!
F-Father.
F-Ayah.
[Episode 8: Return of the shadow]
[Episode 8: Kembalinya Bayangan]
Sun Chaek is Prince Gyeongseong's fiancée?
Sun Chaek adalah tunangan Pangeran Gyeongseong?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I am not okay.
Aku tidak baik-baik saja.
What if I cannot get married because of it?
Bagaimana jika saya tidak dapat menikah karena hal itu?
I will take responsibility, then.
Kalau begitu, saya akan bertanggung jawab.
Are you not using this as an excuse
Apakah kamu tidak menggunakan ini sebagai alasan?
because you want to marry me?
karena kamu ingin menikah denganku?
I am not, okay?
Aku tidak, oke?
Unless you become handsome when you grow up.
Kecuali jika kamu menjadi tampan saat kamu dewasa.
Do not obsess over me because I got too handsome.
Jangan terobsesi padaku karena aku terlalu tampan.
That will never happen.
Itu tidak akan pernah terjadi.
I am a self-respecting woman.
Saya seorang wanita yang menghargai diri sendiri.
Remember.
Ingat.
You had your first kiss with me.
Kau berciuman pertama kali denganku.
My Lady! Young Master! Where are you?
Nona! Tuan Muda! Di mana Anda?
Marry me if you are upset about it.
Menikahlah denganku jika kamu kesal akan hal itu.
She is my fiancée.
Dia tunanganku.
Prince Gyeongseong.
Pangeran Gyeongseong.
You have someone you do not deserve.
Anda memiliki seseorang yang tidak pantas Anda dapatkan.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Did I really get locked up?
Apakah saya benar-benar dikurung?
Father! Bang Wool!
Ayah! Bang Wol!
Please open the door!
Tolong buka pintunya!
Fire!
Api!
I coddled you too much.
Aku terlalu memanjakanmu.
- Father. - That is how we ended up here.
- Ayah. - Begitulah akhirnya kita sampai di sini.
I can no longer maintain civility.
Saya tidak bisa lagi menjaga kesopanan.
Your Excellency, do you have to do this?
Yang Mulia, apakah Anda harus melakukan ini?
You also look down on me because I did not do anything.
Anda juga memandang rendah saya karena saya tidak melakukan apa pun.
I am planning to be a strict father from now on.
Saya berencana untuk menjadi ayah yang tegas mulai sekarang.
No one is allowed to
Tidak ada seorang pun yang diijinkan untuk
open this door until I tell you to.
buka pintu ini sampai aku menyuruhmu.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Do not do this. Please go now.
Jangan lakukan ini. Silakan pergi sekarang.
His Excellency is furious.
Yang Mulia sangat marah.
Is My Lady okay?
Apakah Nyonya baik-baik saja?
She ended up getting locked up.
Dia akhirnya dikurung.
She should have behaved better.
Dia seharusnya berperilaku lebih baik.
I need to see the Chief State Minister.
Saya perlu bertemu Kepala Menteri Negara.
Notify him now.
Beritahu dia sekarang.
He is not in the mood for that now.
Dia sedang tidak berminat untuk melakukan itu sekarang.
If I upset him now,
Jika aku membuatnya kesal sekarang,
you may never be able to see her again.
Anda mungkin tidak akan pernah bisa melihatnya lagi.
I will close the door.
Saya akan menutup pintunya.
Not a chance this time!
Kali ini tidak mungkin!
I am sorry, My Lady.
Maafkan saya, Nyonya.
Bang Wool!
Bang Wol!
What's this? [Sealed]
Apa ini? [Disegel]
[Sealed]
[Tertutup]
Have you been well, Your Majesty?
Apakah Anda baik-baik saja, Yang Mulia?
You wish the killer of your parents well?
Kau mendoakan yang terbaik bagi pembunuh orang tuamu?
Are you being sincere?
Apakah Anda tulus?
Please do not say that.
Tolong jangan katakan itu.
It cannot be easy for you to face me.
Tidak mudah bagimu untuk menghadapiku.
I moved on from my past while traveling to other countries.
Aku melupakan masa laluku saat bepergian ke negara lain.
I do not even remember anymore.
Saya bahkan tidak mengingatnya lagi.
I do not believe what people say.
Saya tidak percaya apa yang dikatakan orang.
I heard you were traveling.
Saya dengar Anda sedang bepergian.
What made you suddenly return?
Apa yang membuatmu tiba-tiba kembali?
Not for a particular reason.
Bukan karena alasan tertentu.
I grew tired of wandering for a long time,
Aku bosan mengembara dalam waktu yang lama,
and I just missed my homeland.
dan aku sangat merindukan kampung halamanku.
Are you sure that is all?
Apakah Anda yakin hanya itu?
It is impossible to fool you.
Mustahil untuk membodohi Anda.
Actually, my friends got me to gamble, and I lost my fortune.
Sebenarnya, teman-temanku mengajakku berjudi, dan aku kehilangan kekayaanku.
I am left with nothing.
Aku tidak punya apa pun lagi.
But I guess that was not the end of me.
Namun saya rasa itu bukanlah akhir bagi saya.
In the last round,
Di babak terakhir,
I acquired something more valuable than money.
Saya memperoleh sesuatu yang lebih berharga daripada uang.
What is this?
Apa ini?
It is a rare medicine even the Chinese Emperor covets.
Itu adalah obat langka yang bahkan didambakan oleh Kaisar Cina.
It will restore your energy effectively.
Ini akan memulihkan energi Anda secara efektif.
I appreciate the gesture.
Saya hargai sikapnya.
You must know the Chinese envoys well, as they say.
Anda pasti mengenal utusan China dengan baik, seperti yang mereka katakan.
So, how are things in China these days?
Jadi, bagaimana keadaan di Tiongkok saat ini?
As you know,
Seperti yang Anda ketahui,
I am a good-for-nothing who is not interested in politics.
Saya orang tidak berguna yang tidak tertarik pada politik.
But I will share what I overheard
Tapi aku akan berbagi apa yang aku dengar
with you from time to time, Your Majesty.
bersama Anda dari waktu ke waktu, Yang Mulia.
Yes. That is not a bad idea.
Ya, itu bukan ide yang buruk.
There will be a royal family gyeokgu ♪ event soon. (A sport similar to polo)
Akan segera ada acara gyeokgu ♪ keluarga kerajaan. (Olahraga yang mirip dengan polo)
Feel free to participate if you wish.
Jangan ragu untuk berpartisipasi jika Anda mau.
It will be my honor, Your Majesty.
Merupakan suatu kehormatan bagi saya, Yang Mulia.
Prince Seonghyeon suddenly returned.
Pangeran Seonghyeon tiba-tiba kembali.
What is he thinking?
Apa yang sedang dipikirkannya?
Since he returned to Hanyang,
Sejak dia kembali ke Hanyang,
he has not done anything in particular yet.
dia belum melakukan sesuatu yang khusus.
If Prince Gyeongseong is a hunting dog,
Jika Pangeran Gyeongseong adalah anjing pemburu,
is Prince Seonghyeon more like a wild dog?
Apakah Pangeran Seonghyeon lebih seperti anjing liar?
I shall make those two dogs have a match this time around.
Kali ini aku akan membuat kedua anjing itu bertanding.
He looks very familiar.
Dia tampak sangat familiar.
Is that a new robe?
Apakah itu jubah baru?
How pretty.
Cantik sekali.
Is that... P-Prince Seonghyeon?
Apa itu... P-Pangeran Seonghyeon?
My Lady, time to eat.
Nona, waktunya makan.
How's Prince Gyeongseong? He must be shocked.
Bagaimana kabar Pangeran Gyeongseong? Dia pasti terkejut.
He came here first thing in the morning,
Dia datang ke sini pagi-pagi sekali,
and he is camping outside the gate.
dan dia berkemah di luar gerbang.
He must be freezing.
Dia pasti kedinginan.
Could there be a solution?
Mungkinkah ada solusi?
There is none until you change His Excellency's mind.
Tidak ada sampai Anda mengubah pikiran Yang Mulia.
Because I'm trapped here,
Karena aku terjebak di sini,
I can't meet him or talk to him.
Saya tidak dapat bertemu dengannya atau berbicara dengannya.
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Bang Wool, get me paper and thread right now.
Bang Wool, ambilkan aku kertas dan benang sekarang juga.
I need a whole bunch of threads.
Saya butuh banyak sekali benang.
A bunch? All right. I will bring them.
Sekelompok? Baiklah. Aku akan membawanya.
I forgot.
Saya lupa.
I will be right back.
Saya akan segera kembali.
A little more. A little more.
Sedikit lagi. Sedikit lagi.
Good.
Bagus.
Communication device installed.
Perangkat komunikasi terpasang.
Bang Wool, take this to Prince Gyeongseong.
Bang Wool, sampaikan ini ke Pangeran Gyeongseong.
My Lord!
Tuanku!
Prince Gyeongseong, can you hear me?
Pangeran Gyeongseong, bisakah kau mendengarku?
I miss you, Prince Gyeongseong.
Aku merindukanmu, Pangeran Gyeongseong.
I need to settle this matter.
Saya perlu menyelesaikan masalah ini.
Trust me, and wait a bit.
Percayalah padaku, dan tunggu sebentar.
Settle this matter?
Menyelesaikan masalah ini?
I have a few ideas, too.
Saya juga punya beberapa ide.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Yes, I will keep that in mind.
Ya, saya akan mengingatnya.
Prince Gyeongseong.
Pangeran Gyeongseong.
H-Hello?
H-Halo?
Prince Gyeongseong!
Pangeran Gyeongseong!
I need to talk to you fellows.
Saya perlu bicara dengan kalian semua.
Why are you pouring us drinks?
Mengapa kamu menuangkan minuman untuk kami?
I would like your advice.
Saya ingin mendengar saran Anda.
Advice? From us?
Saran? Dari kami?
Do you have an idea for me to win your father's heart?
Apakah kamu punya ide supaya aku bisa merebut hati ayahmu?
I mean, do you think we are so easy?
Maksudku, apakah menurutmu kita semudah itu?
I could never tell you.
Aku tidak akan pernah bisa memberitahumu.
Coax the supporters.
Bujuk para pendukungnya.
My brothers can't resist gifts.
Saudara-saudaraku tidak bisa menolak hadiah.
Hyungnim. Hyungnim.
Hyungnim. Hyungnim.
Wine. Our father loves wine.
Anggur. Ayah kami suka anggur.
Come on, Se Ho.
Ayo, Se Ho.
He has been drinking more these days.
Dia lebih banyak minum akhir-akhir ini.
Mountain ginseng!
Ginseng gunung!
Father likes mountain ginseng, too.
Ayah juga suka ginseng gunung.
W-Watch yourselves.
J-Jaga diri kalian.
Do you not have any self-respect at all?
Apakah kamu tidak memiliki harga diri sama sekali?
- No.
- Tidak, tidak.
I am not drunk yet.
Saya belum mabuk.
I will not fall for something like this.
Aku tidak akan tertipu oleh hal seperti ini.
Have a glass,
Minumlah segelas,
Big Brother.
Kakak Besar.
Big Brother?
Kakak?
Brother-in-law!
Kakak ipar!
Brother-in-law...
Kakak ipar...
Prince Gyeongseong is my brother-in-law!
Pangeran Gyeongseong adalah saudara iparku!
Brother-in-law!
Kakak ipar!
Can't believe he'll be our brother-in-law...
Tidak percaya dia akan menjadi saudara ipar kita...
It is a 30-year-old mountain ginseng wine.
Ini adalah anggur ginseng gunung berusia 30 tahun.
Prince Gyeongseong,
Pangeran Gyeongseong,
this is not mountain ginseng.
ini bukan ginseng gunung.
It is farmed ginseng.
Itu adalah ginseng yang dibudidayakan.
I hope you are not mocking me.
Saya harap Anda tidak mengejek saya.
I am disappointed, Prince Gyeongseong.
Saya kecewa, Pangeran Gyeongseong.
Until you approve us,
Sampai Anda menyetujui kami,
I will not take even a step away from here.
Aku tidak akan melangkah menjauh satu langkah pun dari sini.
My Lady, time to eat.
Nona, waktunya makan.
Lady Sun Chaek.
Nyonya Sun Chaek.
My Lady.
Nyonya.
Bang Wool.
Bang Wol.
What happened to Prince Gyeongseong?
Apa yang terjadi dengan Pangeran Gyeongseong?
Will Father let us get married?
Apakah Ayah akan mengizinkan kami menikah?
It is not that.
Bukan itu.
Prince Gyeongseong is still kneeling in the front yard
Pangeran Gyeongseong masih berlutut di halaman depan
and His Excellency continues to ignore him.
dan Yang Mulia terus mengabaikannya.
- I need to go. I need to go. - No!
- Aku harus pergi. Aku harus pergi. - Tidak!
You will only make it worse by going there now!
Anda hanya akan memperburuk keadaan dengan pergi ke sana sekarang!
I'm so frustrated.
Saya sangat frustrasi.
- My Lady. - What should I do?
- Nyonya. - Apa yang harus saya lakukan?
There is nothing I can do.
Tidak ada yang dapat saya lakukan.
My Lady.
Nyonya.
This is not good.
Ini tidak bagus.
My Lady, I have no choice.
Nona, saya tidak punya pilihan lain.
Whether you are grounded or not,
Apakah Anda dihukum atau tidak,
I need to save you first.
Aku harus menyelamatkanmu dahulu.
Let us go.
Ayo kita pergi.
Really?
Benar-benar?
Please get up now.
Tolong bangun sekarang.
I cannot get up until you give your approval.
Saya tidak bisa bangun sebelum Anda memberikan persetujuan.
If kneeling would have resolved this,
Jika berlutut bisa menyelesaikan hal ini,
what would be impossible in this world?
apa yang tidak mungkin di dunia ini?
Please come inside for now.
Silakan masuk ke dalam sekarang.
Hand me that.
Berikan itu padaku.
Goodness.
Kebaikan.
You got covered in snow.
Kamu tertutupi salju.
You must have been so cold.
Kamu pasti kedinginan sekali.
I understand how determined you are now, but.
Saya mengerti betapa bertekadnya Anda sekarang, tapi.
Do you mean you still cannot approve us?
Maksud Anda Anda masih belum bisa menyetujui kami?
Any father would want their daughters to get married
Ayah mana pun pasti ingin anak perempuannya menikah
and live happily and healthy for a long time.
dan hidup bahagia dan sehat untuk waktu yang lama.
I will make her happier than anyone.
Aku akan membuatnya lebih bahagia daripada siapa pun.
You have had blood on your hands for His Majesty
Tanganmu berlumuran darah demi Yang Mulia
for over a decade now.
selama lebih dari satu dekade sekarang.
It must mean there are that many people
Itu pasti berarti ada banyak orang
who want you to see your blood.
yang ingin Anda melihat darah Anda.
If you get married and have children,
Jika Anda menikah dan memiliki anak,
they will be the targets for those who are after you
mereka akan menjadi target bagi mereka yang mengejarmu
and they will become your weakness.
dan itu akan menjadi kelemahanmu.
However
Namun
a grown man and woman love each other.
Seorang pria dan wanita dewasa saling mencintai.
I cannot follow you around and stop you forever.
Aku tidak bisa mengikuti kamu kemana-mana dan menghentikan kamu selamanya.
I wonder if you really have the character and the spirit to protect my daughter.
Saya ingin tahu apakah Anda benar-benar memiliki karakter dan semangat untuk melindungi putri saya.
I would like to test your potential.
Saya ingin menguji potensi Anda.
Please promise me one thing.
Tolong janjikan aku satu hal.
For our family and Sun Chaek's reputation,
Demi keluarga kami dan reputasi Sun Chaek,
I will let you see each other, but
Aku akan membiarkan kalian bertemu satu sama lain, tapi
I hope you refrain from her staying out overnight.
Saya harap Anda menahan diri untuk tidak menyuruhnya keluar pada malam hari.
Please protect Sun Chaek.
Tolong lindungi Sun Chaek.
I will make sure to keep that promise.
Saya akan memastikan untuk menepati janji itu.
If so, I will count on you.
Kalau begitu, aku akan mengandalkanmu.
Wife.
Istri.
I will allow Sun Chaek to come out now.
Saya akan mengizinkan Sun Chaek keluar sekarang.
Yes.
Ya.
Sun Chaek, your father finally.
Sun Chaek, ayahmu akhirnya.
My Lady.
Nyonya.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
I thought you forgot about me.
Aku pikir kamu sudah melupakan aku.
I've been so out of it.
Aku sudah benar-benar tidak sadarkan diri.
Was the solution you got from here last time
Apakah solusi yang Anda dapatkan dari sini terakhir kali?
effective at all?
efektif sama sekali?
The solution?
Solusinya?
The thing you purchased from here, My Lady.
Barang yang Anda beli dari sini, Nyonya.
Y-Yes, yes. I suppose so...
Y-Ya, ya. Kurasa begitu...
What concern brought you here today, then?
Lalu, apa yang membuat Anda datang ke sini hari ini?
Well, the thing is...
Nah, masalahnya adalah...
There is an obstacle to your love.
Ada halangan terhadap cintamu.
How perilous. You might never be able to marry.
Betapa berbahayanya. Anda mungkin tidak akan pernah bisa menikah.
Your feet were tied, and the thread was cut off.
Kakimu diikat dan benangnya dipotong.
You are so frustrated right now.
Anda sangat frustrasi saat ini.
How did you know that?
Bagaimana Anda tahu hal itu?
Love, reunion, and popularity talismans.
Jimat cinta, reuni, dan popularitas.
They are my special talismans, approved by reviews.
Itu adalah jimat spesial saya, yang disetujui oleh ulasan.
Talismans?
Jimat?
Aigoo. It knows who it belongs to.
Aigoo. Ia tahu siapa pemiliknya.
Hide this in the man's bedding.
Sembunyikan ini di tempat tidur pria.
It will get rid of everyone who interferes with your marriage.
Ini akan menyingkirkan semua orang yang mengganggu pernikahan Anda.
Since you are a regular, I will give you a special discount.
Karena Anda pelanggan tetap, saya akan memberi Anda diskon khusus.
Should I buy this?
Haruskah saya membeli ini?
I think I should buy it.
Saya pikir saya harus membelinya.
There you are again.
Kamu disitu lagi.
Let me run my business.
Biarkan saya yang urus bisnis saya.
I am trying to make a living. How could you.
Saya sedang berusaha mencari nafkah. Bagaimana mungkin Anda bisa?
Where is the real one?
Mana yang asli?
The wrong girl is sitting here instead.
Gadis yang salah malah duduk di sini.
Looking at you,
Melihatmu,
I can tell things are not going your way.
Saya tahu segala sesuatunya tidak berjalan sesuai keinginan Anda.
I could even say stuff like that.
Saya bahkan bisa mengatakan hal seperti itu.
I don't like this...
Saya tidak suka ini...
You are at a crossroads.
Anda berada di persimpangan jalan.
You had better choose wisely.
Sebaiknya Anda memilih dengan bijak.
Crossroads?
Persimpangan?
The only thing you can do freely in life is to make choices.
Satu-satunya hal yang dapat Anda lakukan dengan bebas dalam hidup adalah membuat pilihan.
Just wait and see.
Tunggu dan lihat saja.
You will be at the crossroads where you have to decide soon.
Anda akan berada di persimpangan jalan di mana Anda harus segera memutuskan.
Of course, no one knows the results of the decisions.
Tentu saja, tidak seorang pun tahu hasil keputusannya.
That includes me, a deity.
Itu termasuk saya, seorang dewa.
That makes life and stories more interesting, right?
Itu membuat kehidupan dan cerita lebih menarik, bukan?
You ended up buying that.
Anda akhirnya membeli itu.
You are so gullible, My Lady.
Anda sungguh mudah tertipu, Nyonya.
Does she really know something about me?
Apakah dia benar-benar tahu sesuatu tentangku?
It feels strange.
Rasanya aneh.
Did she really say that knowingly?
Apakah dia benar-benar mengatakan itu dengan sadar?
I do not believe in that stuff,
Aku tidak percaya hal-hal seperti itu,
but she sounded kind of believable today.
tapi dia terdengar cukup dapat dipercaya hari ini.
Did you think so, too?
Apakah Anda juga berpikir begitu?
Might as well test it now.
Mungkin sebaiknya kita mengujinya sekarang.
You paid money for it. Try something with it.
Anda sudah membayarnya . Cobalah sesuatu dengan uang itu.
What brings you here so late?
Apa yang membawamu kemari selarut ini?
Are you celebrating your freedom?
Apakah Anda merayakan kebebasan Anda?
Am I no longer grounded?
Apakah aku tak lagi terikat pada hukum?
Did you and Father come to an agreement?
Apakah Anda dan Ayah sudah mencapai kesepakatan?
So, you were not freed.
Jadi, Anda tidak dibebaskan.
You ran away.
Kamu melarikan diri.
Come on. That's not important.
Ayolah. Itu tidak penting.
The fact that we're together now is important.
Fakta bahwa kita bersama sekarang itu penting.
I missed you, Prince Gyeongseong.
Aku merindukanmu, Pangeran Gyeongseong.
It's cold tonight.
Malam ini dingin.
Can I come in for a moment?
Bolehkah saya masuk sebentar?
You cannot come in.
Anda tidak dapat masuk.
Until your father approves our marriage,
Sampai ayahmu menyetujui pernikahan kita,
I promised not to lay a finger on his precious daughter.
Aku berjanji tidak akan menyentuh putri kesayangannya.
If he hears I brought you into the men's quarters right away,
Jika dia mendengar aku membawamu ke kamar pria sekarang juga,
I would be in trouble.
Aku akan mendapat masalah.
But there seems to be no one around.
Tetapi tampaknya tidak ada seorang pun di sekitar.
I think I could just sneak in.
Aku pikir, aku bisa menyelinap masuk.
If I were to break the promise so easily,
Jika aku dengan mudahnya mengingkari janjiku,
I would not have made the promise in the first place.
Sejak awal, aku tidak akan membuat janji itu .
Do you think lightly of a man's promise?
Apakah Anda menganggap enteng janji seorang pria?
Do you care more about that promise than me?
Apakah kamu lebih peduli pada janji itu daripada aku?
I suppose you didn't miss me.
Aku rasa kamu tidak merindukanku.
If you tempt me with a face like that
Jika kamu menggodaku dengan wajah seperti itu
it would be difficult for me.
itu akan sulit bagi saya.
Could you please leave now, Maiden Cha Sun Chaek?
Bisakah kau pergi sekarang, Gadis Cha Sun Chaek?
How could you, Prince Gyeongseong?
Bagaimana mungkin kau bisa, Pangeran Gyeongseong?
[How dare you expect to be happy]
[Beraninya kau berharap untuk bahagia]
[sitting on top of someone's blood?]
[duduk di atas darah seseorang?]
[How despicable. Not only you but your people]
[Sungguh hina. Bukan hanya kamu, tapi juga orang-orangmu]
[and everyone around you will not be safe]
[dan semua orang di sekitarmu tidak akan aman]
How could he do this to me?
Bagaimana dia tega melakukan ini padaku?
How could you, Prince Gyeongseong!
Bagaimana mungkin kau bisa, Pangeran Gyeongseong!
Sun Chaek.
Sun Chaek.
Jang Ho.
Apa kabarmu?
Where did you go as soon as you were freed?
Ke mana Anda pergi segera setelah Anda dibebaskan?
You must have been frustrated. I am sorry.
Anda pasti merasa frustrasi. Saya minta maaf.
But Father still hasn't approved the marriage yet. I'm worried.
Tapi Ayah masih belum menyetujui pernikahan itu. Aku khawatir.
He said he would keep an eye on things,
Dia bilang dia akan mengawasi semuanya,
but this is a huge improvement.
tetapi ini adalah sebuah kemajuan yang besar.
Please, all of you, convince Father and help me out.
Tolong kalian semua, yakinkan Ayah dan bantu saya.
A-All right.
B-Baiklah.
I could see Prince Gyeongseong's good qualities up close.
Saya bisa melihat sifat-sifat baik Pangeran Gyeongseong dari dekat.
- I know, right? - Yes.
- Aku tahu, kan? - Ya.
Well, by the way...
Baiklah, omong-omong...
Do you have something else to say?
Apakah Anda memiliki hal lain untuk dikatakan?
By chance, did you know?
Secara kebetulan, tahukah Anda?
Know what?
Tahu apa?
I think Prince Seonghyeon is back.
Saya pikir Pangeran Seonghyeon telah kembali.
After he returned from his exile,
Setelah dia kembali dari pengasingannya,
he disappeared and
dia menghilang dan
grew apart from our family.
tumbuh terpisah dari keluarga kami.
Exile? Isn't that for criminals?
Pengasingan? Bukankah itu untuk para penjahat?
I am talking about the killings among royals that
Saya berbicara tentang pembunuhan di kalangan bangsawan yang
took place when the current King began ruling.
terjadi ketika Raja saat ini mulai memerintah.
Prince Seonghyeon lost his parents then.
Pangeran Seonghyeon kehilangan orang tuanya saat itu.
In that process, he grew apart from Prince Gyeongseong, who sided with the King.
Dalam proses itu, ia menjauh dari Pangeran Gyeongseong, yang berpihak pada Raja.
They had that kind of a history?
Mereka punya sejarah seperti itu?
[Invitation]
[Undangan]
Gyeokgu competition, huh?
Kompetisi Gyeokgu, ya?
Since the game is set up,
Karena permainan sudah diatur,
I will go ahead and play.
Saya akan terus maju dan bermain.
- It has been a while. - I know. This would be a lot of fun.
- Sudah lama. - Aku tahu. Ini pasti akan sangat menyenangkan.
- Prince Gyeongseong... - What a great weather.
- Pangeran Gyeongseong... - Cuaca yang sangat bagus.
Here comes His Majesty!
Ini dia Yang Mulia!
Players, come in!
Pemain, masuklah!
You have not seen each other in a while.
Kalian sudah lama tidak bertemu.
Gyeokgu is a perfect way to catch up.
Gyeokgu adalah cara sempurna untuk mengejar ketinggalan.
Do you not think so?
Apakah Anda tidak berpikir begitu?
Thanks to your thoughtfulness,
Terima kasih atas perhatian Anda,
I seem to have regained my energy.
Sepertinya energiku sudah kembali.
Yes.
Ya.
That is great.
Itu hebat.
All right. Do your best to make me happy.
Baiklah. Lakukan yang terbaik untuk membuatku bahagia.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
Beon!
Beon!
Let us go!
Ayo kita pergi!
Take this!
Ambil ini!
Beon, Beon! Over here!
Beon, Beon! Ke sini!
That is right!
Benar sekali!
Beon! Beon!
Beon! Beon!
[2:0]
[2:0]
I just cannot do it.
Saya tidak bisa melakukannya.
Go, go, go!
Ayo, ayo, ayo!
Beon! Beon! Over here! Over here!
Beon! Beon! Ke sini! Ke sini!
It went in! Did you see it? Beon!
Itu berhasil! Kau melihatnya? Beon!
Did you see it?
Apakah Anda melihatnya?
Beon.
Beon.
[3:0]
[3:0]
Beon!
Beon!
Score!
Skor!
What are you, kids?
Apa kabar anak-anak?
Do it right!
Lakukan dengan benar!
Get it together!
Ayo bersatu!
Foul! Foul!
Pelanggaran! Pelanggaran!
Can you not hear me?
Tidak bisakah kau mendengarku?
Foul, I said!
Busuk, kataku!
[4:1]
[4:1]
[1]
[1]
The wild dog bit the hunting dog.
Anjing liar menggigit anjing pemburu.
Are you all right, Your Majesty?
Apakah Anda baik-baik saja, Yang Mulia?
- Your Majesty! - Yes.
- Yang Mulia! - Ya.
I am completely fine.
Saya baik-baik saja.
My apologies, Your Majesty!
Mohon maaf, Yang Mulia!
I committed a grave sin.
Saya telah melakukan dosa besar.
Well
Dengan baik
it happened during the game.
itu terjadi selama permainan.
I deserve to die!
Aku pantas mati!
It is okay, I said.
Tidak apa-apa, kataku.
Things are heating up too much.
Situasi menjadi semakin panas.
Let us end the game now.
Mari kita akhiri permainannya sekarang.
I am heading to the King's Palace.
Saya sedang menuju ke Istana Raja.
Beon,
Beon,
it is my fault.
aku yang salah.
I am sorry.
Saya minta maaf.
It is okay.
Tidak apa-apa.
Wow, the rumors were right.
Wah, rumornya benar.
You are just as good as ever.
Kamu tetap baik seperti sebelumnya.
But even seemingly perfect things have flaws.
Tetapi, hal-hal yang tampaknya sempurna pun memiliki kekurangan.
Gosh, do not get too worked up.
Ya ampun, jangan terlalu tegang.
It means I learned something from you again today.
Itu berarti aku belajar sesuatu darimu lagi hari ini.
Let us go.
Ayo kita pergi.
By the way,
Omong-omong,
did you receive the letter I sent?
apakah kamu menerima surat yang saya kirim?
What happened? They were fine.
Apa yang terjadi? Mereka baik-baik saja.
While leaving a brothel the other day,
Saat meninggalkan rumah bordil beberapa hari yang lalu,
they got attacked by an assailant.
mereka diserang oleh penyerang.
Who did they upset?
Siapa yang mereka kecewakan?
They look pretty bad.
Mereka tampak cukup buruk.
Gosh, they look terrible.
Ya ampun, mereka tampak mengerikan.
Aigoo, I am sorry.
Aigoo, saya minta maaf.
It is because I cannot see well. ♪ (It also means 'fearless')
Karena aku tidak dapat melihat dengan baik. ♪ (Artinya juga 'tidak takut')
Anyway, it would be tough to function properly in the future.
Bagaimanapun, akan sulit untuk berfungsi dengan baik di masa mendatang.
What was that chilling, murderous energy?
Apa energi yang mengerikan dan mematikan itu?
So cold.
Sangat dingin.
How many days has it been now?
Sudah berapa hari sekarang?
I just need to avoid staying out all night.
Saya hanya perlu menghindari begadang sepanjang malam.
This is so unfair.
Ini sangat tidak adil.
What a master of self-control.
Benar-benar ahli dalam mengendalikan diri.
Is it because I didn't get to give this to him?
Apakah karena aku tidak sempat memberikannya padanya?
But if I go to him to give it to him,
Tapi jika aku pergi kepadanya untuk memberikannya,
he'll obviously make me leave.
Dia jelas akan membuatku pergi.
You are at a crossroads.
Anda berada di persimpangan jalan.
You had better choose wisely.
Sebaiknya Anda memilih dengan bijak.
Crossroads.
Persimpangan.
Why does that word bother me so much?
Mengapa kata itu begitu menggangguku?
Watch Prince Seonghyeon closely from now on.
Awasi Pangeran Seonghyeon dengan saksama mulai sekarang.
Report to me if you notice anything suspicious.
Laporkan kepada saya jika Anda melihat sesuatu yang mencurigakan.
Is Prince Seonghyeon someone dangerous?
Apakah Pangeran Seonghyeon seseorang yang berbahaya?
Something has been bothering me.
Ada sesuatu yang menggangguku.
Watch him for now.
Perhatikan dia untuk saat ini.
Yes, My Lord.
Baik, Yang Mulia.
What is it?
Apa itu?
The object you ordered is ready.
Objek yang Anda pesan sudah siap.
As you requested,
Seperti yang Anda minta,
I split the ring Madam Seol left you
Aku membagi cincin yang ditinggalkan Nyonya Seol untukmu
into two rings.
menjadi dua cincin.
You are planning to give these to Lady Cha, correct?
Anda berencana memberikan ini kepada Lady Cha, benar?
Lady Cha will love them.
Nona Cha akan menyukainya.
Sir.
Pak.
Maiden.
Gadis.
You must have been taken aback that I suddenly disappeared that day.
Anda pasti terkejut karena saya tiba-tiba menghilang hari itu.
Could you accept these flowers
Bisakah kamu menerima bunga ini?
and forgive me for my rude behavior?
dan memaafkanku atas kelakuanku yang kasar?
Just the fact that you came to see me today
Hanya fakta bahwa kamu datang menemuiku hari ini
made me feel completely fine.
membuat saya merasa baik-baik saja.
The flowers are very pretty.
Bunganya cantik sekali.
I think it is my first time being given flowers.
Saya pikir ini pertama kalinya saya diberi bunga.
I should visit you with flowers often.
Aku harus sering mengunjungimu dengan membawa bunga.
Maiden Eun Ae,
Gadis Eun Ae,
to be honest, that day, I...
sejujurnya, hari itu, saya...
You do not have to tell me.
Anda tidak perlu memberitahu saya.
Everyone has a situation they cannot explain.
Setiap orang memiliki situasi yang tidak dapat dijelaskan.
Of course, I have a good eye for people.
Tentu saja, saya punya pandangan yang tajam terhadap orang lain.
If so, Maiden Eun Ae,
Jika begitu, Gadis Eun Ae,
could you give me another chance to eat
bisakah kamu memberiku kesempatan lagi untuk makan?
the gukbap I missed out on that day?
gukbap yang saya lewatkan hari itu?
I would be happy to.
Saya akan senang melakukannya.
Has the world always been this beautiful?
Apakah dunia selalu seindah ini?
"Everyone has a situation."
"Setiap orang punya situasi."
Goodness, Maiden Eun Ae.
Ya ampun, Gadis Eun Ae.
Right, the handkerchief.
Benar, sapu tangan.
I could use this as an excuse to see her again.
Aku bisa menggunakan ini sebagai alasan untuk menemuinya lagi.
- Beon. - Watch where you are going.
- Beon. - Hati-hati ke mana kamu pergi.
Since you are always watching straight ahead, I will
Karena kamu selalu melihat lurus ke depan, aku akan
watch a bit crookedly.
perhatikan dengan agak miring.
What is with your neck? It is crooked.
Ada apa dengan lehermu? Lehermu bengkok.
It is because I am jealous of the groom-to-be.
Itu karena aku cemburu pada calon pengantin prianya.
By the way, where are you headed to?
Ngomong-ngomong, kamu mau ke mana?
I have a private life, too.
Saya juga punya kehidupan pribadi.
To be honest, I am not at all interested.
Sejujurnya saya tidak tertarik sama sekali.
You are joking. You must be in a good mood.
Anda bercanda. Anda pasti sedang dalam suasana hati yang baik.
Are you on your way to see your fiancée?
Apakah Anda sedang dalam perjalanan untuk menemui tunangan Anda?
Yes.
Ya.
By the way, the mountain ginseng wine
Ngomong-ngomong, anggur ginseng gunung
- turned out to be fake. - Let us go on our way.
- ternyata palsu. - Ayo kita lanjutkan perjalanan kita.
I'll let it slide because I'm in a good mood today, Jung Su Gyeom.
Baiklah, biarkan saja karena suasana hatiku sedang baik hari ini, Jung Su Gyeom.
Prince Gyeongseong sent me a letter?
Pangeran Gyeongseong mengirimiku surat?
"Come to Cheonggyecheon,
"Datanglah ke Cheonggyecheon,
where we first met.
tempat kami pertama kali bertemu.
"I will be waiting."
"Saya akan menunggu."
If Mother and Bang Wool look for me,
Jika Ibu dan Bang Wool mencariku,
tell them I left urgently to meet Prince Gyeongseong.
beritahu mereka aku pergi segera untuk menemui Pangeran Gyeongseong.
Yes, My Lady.
Ya, Nyonya.
This is where we first met.
Di sinilah kami pertama kali bertemu.
Why is he not coming?
Kenapa dia tidak datang?
What did you say just now?
Apa yang baru saja kau katakan?
She received my letter and went out?
Dia menerima suratku dan pergi keluar?
I looked everywhere,
Aku mencari ke mana-mana,
but she is not at Cheonggyecheon.
tapi dia tidak ada di Cheonggyecheon.
I was away running an errand for Madam.
Saya sedang pergi menjalankan tugas untuk Nyonya.
The leader is here.
Pemimpinnya ada di sini.
Should you not receive treatment soon?
Apakah Anda tidak perlu segera menerima perawatan?
I will not be treated.
Saya tidak akan dirawat.
But why...
Tapi kenapa...
Whenever I am starting to forget the past, I see my blood
Setiap kali aku mulai melupakan masa lalu, aku melihat darahku
and am reminded of my family's blood and screams clearly.
dan aku teringat darah dan jeritan keluargaku dengan jelas.
Compared to their pain,
Dibandingkan dengan rasa sakit mereka,
this is nothing.
ini tidak ada apa-apanya.
Now is the time for everything to get back into place.
Sekaranglah saatnya bagi semuanya untuk kembali pada tempatnya.
Where am I?
Dimana saya?
This place is
Tempat ini adalah
your grave.
kuburanmu.
Make sure to take care of it tonight.
Pastikan Anda mengurusnya malam ini.
Spare me.
Ampuni aku.
Spare me! Spare me!
Ampuni aku! Ampuni aku!
There is no use.
Tidak ada gunanya.
No one will hear you and come.
Tak seorang pun akan mendengarmu dan datang.
What do you want from me?
Apa yang kamu inginkan dariku?
Why are you doing this?
Mengapa kamu melakukan ini?
Die very painfully.
Mati dengan sangat menyakitkan.
That is what that person wants.
Itulah yang diinginkan orang itu.
[Someone's loss is another person's gain]
[Kerugian seseorang adalah keuntungan bagi orang lain]
[The lead character's death could allow someone else to live]
[Kematian tokoh utama bisa memungkinkan orang lain untuk hidup]
[Yi Beon and Sun Chaek are at the crossroads of life and death]
[Yi Beon dan Sun Chaek berada di persimpangan hidup dan mati]
[and on the verge of breaking up]
[dan di ambang kehancuran]
[Yi Beon and Sun Chaek are at the crossroads of life and death]
[Yi Beon dan Sun Chaek berada di persimpangan hidup dan mati]
[and on the verge of breaking up]
[dan di ambang kehancuran]
[Male lead, come out and save the female lead!]
[Pemeran utama pria, keluar dan selamatkan pemeran utama wanita!]
[Be suspicious when everyone's too happy]
[Bersikaplah curiga ketika semua orang terlalu bahagia]
What's the plan, exactly?
Apa rencananya, sebenarnya?
This will get resolved again somehow.
Masalah ini akan terselesaikan lagi entah bagaimana caranya.
Because she's the main character.
Karena dia tokoh utama.
Worrying makes me look ugly.
Khawatir membuatku terlihat jelek.
No, no.
Tidak, tidak.
Disappear, wrinkles, and worries.
Hilangnya, kerutan dan kekhawatiran.
It's already looking soft and shiny.
Rambutnya sudah tampak lembut dan berkilau.
This world is amazing.
Dunia ini menakjubkan.
I'll use it again tomorrow.
Saya akan menggunakannya lagi besok.
[Epilogue] A letter of promises.
[Epilog] Surat janji.
Prince Gyeongseong promises the following.
Pangeran Gyeongseong menjanjikan hal berikut.
One.
Satu.
In my relationship with Your Excellency's daughter,
Dalam hubungan saya dengan putri Yang Mulia,
I will maintain dignity and civility.
Saya akan menjaga martabat dan kesopanan.
I will never let her stay out overnight.
Aku tidak akan pernah membiarkan dia keluar malam-malam.
Two. I will not behave in a way to hurt the Cha family's reputation.
Dua. Aku tidak akan bertindak dengan cara yang dapat merusak reputasi keluarga Cha.
I will follow your words rather than my personal emotions.
Saya akan mengikuti kata-katamu, bukan emosi pribadi saya.
Three. I will make sure to protect your daughter
Tiga. Aku akan memastikan untuk melindungi putrimu
and keep her safe.
dan menjaganya tetap aman.
Prince Gyeongseong, Yi Beon.
Pangeran Gyeongseong, Yi Beon.
[The First Night with the Duke]
[Malam Pertama Bersama Sang Adipati]
♫ You came into my heart ♫
♫ Kau datang ke dalam hatiku ♫
♫ Because you let me smile again ♫
♫ Karena kau membuatku tersenyum lagi ♫
♫ Like the moonlight that is absorbing into you right now ♫
♫ Seperti cahaya bulan yang menyerapmu saat ini ♫
♫ It illuminates your heart ♫
♫ Itu menerangi hatimu ♫
Because his fiancée is missing,
Karena tunangannya hilang,
he brought chaos to the capital.
dia membawa kekacauan ke ibu kota.
- Sun Chaek! - How touching your affection is for her.
- Sun Chaek! - Betapa menyentuhnya rasa sayangmu padanya.
I'm certain Prince Gyeongseong will find me.
Saya yakin Pangeran Gyeongseong akan menemukan saya.
Someone copied my handwriting very well.
Seseorang menyalin tulisan tangan saya dengan sangat baik.
They must know me very well.
Mereka pasti sangat mengenalku.
We share the same goal.
Kita memiliki tujuan yang sama.
Do you not want to change the world, too?
Apakah Anda tidak ingin mengubah dunia juga?
Cha Sun Chaek!
Cha Sun Chaek!
Prince Gyeongseong...
Pangeran Gyeongseong...
♫ I look for you ♫
♫ Aku mencarimu ♫